Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/rauc.po
Languages: zh_cn

source: Contains the number of remaining boot attempts to perform for the respective slot. This parameter is automatically set by RAUC.
zh_cn: 包含每个slot的剩余可尝试启动次数。该参数被RAUC自动设置

source: Contains the boot logic that sets the partitions so the correct system is loaded.
zh_cn: 包含设置分区的启动逻辑，以加载正确的系统

source: Enables booting the A/B system if set to 1 and disables it if set to 0.
zh_cn: 如果设置为1，则使能启动A/B 系统，如果设置为0则相反。

source: Contains the current boot slot used in BOOT_<slot>_LEFT.
zh_cn: 包含BOOT_<slot>_LEFT中使用的当前启动slot

source: Sets the Kernel bootargs like console, root, and RAUC lot.
zh_cn: 设置Kernel 启动参数，例如控制台，根文件系统，RAUC slot

source: Sets the eMMC as the boot device.
zh_cn: 设置eMMC作为启动设备

source: Sets the root filesystem partitions of the device.
zh_cn: 设置设备的根文件系统分区

source: Sets the boot partitions of the device.
zh_cn: 设置设备的启动分区

source: Loads the Kernel image into RAM.
zh_cn: 将Kernel image加载到RAM中

source: Loads the device tree into RAM.
zh_cn: 将设备树加载到RAM中

source: These environment variables are defined in ``include/configs/phycore_<SOC>.h`` in the u-boot source code.
zh_cn: 这些环境变量在U-boot代码 ``include/configs/phycore_<SOC>.h`` 中定义

source: For BSP-Yocto-Ampliphy-AM6xx-PD23.2.0:
zh_cn: 针对BSP-Yocto-Ampliphy-AM6xx-PD23.2.0:

source: These environment variables are defined in ``include/environment/phytec/rauc.env`` in the u-boot source code.
zh_cn: 这些环境变量在U-boot代码 ``include/environment/phytec/rauc.env`` 中定义

source: A change in the partition layout, e.g. when using an additional data partition, may require changing the variables ``raucrootpart`` and ``raucpart``. Make sure to rebuild your image with the new bootloader environment after you have made the appropriate changes.
zh_cn: 分区布局的改变，例如：当需要使用一个额外的数据分区时，可能需要修改变量 ``raucrootpart`` and ``raucpart`` 。在您修改变量后，请确保使用新的bootloader环境重编译镜像。

source: Barebox Bootchooser Framework
zh_cn: Barebox Bootchooser 框架

source: For the barebox, the boot logic that selects the correct partitions to boot from is implemented using the bootchooser and state framework. See the barebox documentation for detailed information about these: `Barebox Bootchooser Framework <https://www.barebox.org/doc/latest/user/bootchooser.html>`_, `Barebox State Framework <https://www.barebox.org/doc/latest/user/state.html>`_.
zh_cn: 对barebox来说，它使用bootchooser和state框架来实现选择正确镜像的启动逻辑。查阅barebox文档以获取详细信息： `Barebox Bootchooser Framework <https://www.barebox.org/doc/latest/user/bootchooser.html>`_, `Barebox State Framework <https://www.barebox.org/doc/latest/user/state.html>`_.

source: First, the state framework configuration needs to be added to the barebox device tree. Check out the :ref:`Customizing the BSP <kirkstone_bsp-customization>` chapter in the Yocto reference manual. The state framework configuration is already included with our BSP for the supported SoC and can be directly included in the main barebox device tree. E.g. for i.MX6 based module:
zh_cn: 首先，需要在设备树中配置state框架。查阅Yocto 参考手册中的 :ref:`自定义 BSP <kirkstone_bsp-customization>` 章节。针对支持的SoC，我们的BSP中已经包含state框架配置，可以直接添加到主barebox设备树中。例如 针对 i.MX6 系列核心板:

source: Afterward, rebuild the image and flash the new bootloader.
zh_cn: 之后重编译镜像，并且烧写新的bootloader。

source: Be aware that by adding the state framework configuration, the first 160 bytes of the EEPROM are occupied and can no longer be used for user-specific purposes.
zh_cn: 注意，添加state 框架之后，EEPROM起始的160字节被占用，不可以被用户用于其他用途

source: The following device tree snippet shows an example of the state framework configuration used with the BSP. As can be seen, the EEPROM is used as a backend for the state information:
zh_cn: 下面的设备树片段展示了BSP中使用的state 框架配置示例。可以看到，EEPROM用于存储state信息。

source: To be able to boot from two systems alternately, the bootchooser needs to be aware of the state framework configuration. For each system, a boot script is required. For a system with NAND flash, the boot script of the first system may look like the following:
zh_cn: 要从两个系统中选择一个来启动，bootchooser需要了解state框架配置。对于每个系统，我们都需要一个启动脚本。对于NAND flash系统，第一个系统的启动脚本会类似如下：

source: The second boot script has the same structure but uses the partitions containing the second system. Machines with eMMC flash use similar boot scripts, albeit the mounting and boot arguments look different.
zh_cn: 第二个启动脚本和第一个结构相同，但是使用包含第二个系统的分区。配备eMMC flash的Machine使用相似的启动脚本，但是挂载和启动参数会有差异。

source: Run the following commands to create the required bootchooser non-volatile environment variables:
zh_cn: 运行下面的命令创建必需的bootchooser非易失性环境变量：

source: eMMC Boot Partitions
zh_cn: eMMC Boot 分区

source: With eMMC flash storage it is possible to use the dedicated boot partitions for redundantly storing the bootloader.
zh_cn: 使用eMMC flash存储，我们可以使用Boot分区来实现备份bootloader

source: By default, bundles built with our BSP (e.g. ``phytec-headless-bundle``) contain the bootloader for updating eMMC boot partitions accordingly.
zh_cn: 默认情况下，使用我们的BSP编译出的升级包（例如 ``phytec-headless-bundle``）包含用于升级eMMC boot 分区的bootloader

source: Note, that the U-Boot environment still resides in the user area before the first partition. The user area also still contains the bootloader which the image first shipped during its initialization process.
zh_cn: 注意，U-boot环境变量仍然存放在第一个分区前的user 区域。user区域也包含镜像初始化过程中首次加载的bootloader。

source: To manually write the bootloader to the eMMC boot partitions, first disable the write protection:
zh_cn: 要手动将bootloader写入到eMMC boot分区，首先关闭写保护：

source: Write the bootloader to the eMMC boot partitions:
zh_cn: 将bootloader写入到eMMC boot分区：

source: This example is valid for the i.MX 8M Mini SoC. Note, that other SoCs may have different bootloader files and require different offsets where the bootloader is expected, specified by the seek parameter. See the following table for the different offsets being required by each SoC:
zh_cn: 该示例针对i.MX 8M Mini SoC。注意，其他SoC可能会有不同的bootloader文件以及不同的bootloader加载偏移值。该偏移值通过seek参数给定。查看下表获取不同SoC所要求的偏移值：

source: Offset User Area
zh_cn: User 区域偏移值

source: Offset Boot Partition
zh_cn: Boot 分区偏移值

source: eMMC Device
zh_cn: eMMC 设备

source: Bootloader Offsets
zh_cn: Bootloader 偏移

source: Note that the offset is different, depending on whether the bootloader resides in the user area or the boot partitions of the eMMC.
zh_cn: 注意，即使是同一SoC，偏移值也会随bootloader烧写位置在user区域还是boot分区而不同。

source: After a bootloader has been written to the eMMC boot partitions, booting from these can be enabled by using the following command:
zh_cn: 在bootloader写入eMMC boot分区后，从boot分区启动需要使用以下命令使能：

source: This also means that only the bootloaders written in the eMMC boot partitions are used. The bootloader in the user area is not used anymore. These steps are also executed by RAUC internally when updating the target system with a bundle.
zh_cn: 这也意味着只有写到eMMC boot分区的bootloader才会被使用。user 区域的bootloader不再被使用。在使用升级包升级目标系统时，这些步骤也会在RAUC内部逻辑中执行。

source: To disable booting from the eMMC boot partitions simply enter the following command:
zh_cn: 要关闭从eMMC boot分区启动，只要输入下面的命令：

source: After this command, the eMMC user area is used to provide the bootloader.
zh_cn: 此命令执行后，eMMC user分区提供系统的bootloader

source: When using U-Boot, a similar command is also available in the bootloader:
zh_cn: 使用U-Boot时，在bootloader中也可以使用相似的命令：

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: RAUC Update & Device Management Manuals
zh_cn: RAUC 升级 和 设备管理手册

source: Updates with RAUC use an OpenSSL certificate to verify the validity of an image. The BSP includes a certificate that can be used for development. In a productive system, however, it is highly recommended to use a self-created key and certificate. If you need to change the keyring on an existing device, see :ref:`Switching RAUC Keyrings <mickledore_rauc-switch-keyrings>` for more information.
zh_cn: RAUC升级使用OPENSSL证书验证镜像的有效性。BSP中包含一个可以在开发过程中使用的临时证书。在生产系统中，强烈建议使用您重新创建的私钥和证书。如果您需要修改设备上存储的密钥，请参考 :ref:`切换RAUC密钥 <mickledore_rauc-switch-keyrings>` 以获取更多信息

source: To flash the device with the correct partitions/volumes, use a partup package built with the ``ampliphy-rauc`` or ``ampliphy-vendor-rauc`` distribution. Prebuilt partup packages can be found in the BSP release. It is also possible to build an image with this distribution yourself using Yocto. Separate build directories are created, storing the images and packages for the RAUC system. Initialize the build directory with the OE init script:
zh_cn: 要给设备烧写正确的分区/卷，请使用 ``ampliphy-rauc`` 或者 ``ampliphy-vendor-rauc`` 发行版编译出的partup包。您可以直接使用BSP release中预编译的partup包，也可以使用Yocto自主编译。修改 ``local.conf`` 文件去修改Distro，这样不同的distro，会产生不同的build文件夹，存储编译过程中生成的对应软件包和镜像。使用OE init脚本初始化build目录：

source: Change the distribution to ``ampliphy-rauc`` (for i.MX6, AM6x, i.MX8 mainline BSP) or ``ampliphy-vendor-rauc`` (for i.MX8, i.MX9 vendor BSP):
zh_cn: 把distro 变量配置为 ``ampliphy-rauc`` (i.MX6, AM6x，i.MX8 mainline BSP) 或者 ``ampliphy-vendor-rauc`` (i.MX8,i.MX9 vendor BSP):

source: When you update from a USB stick, make sure to remove the stick after a successful update before rebooting. If not, an automatic update will be started after each boot. This is due to the :ref:`Automatic Update from USB Flash Drive with RAUC <mickledore_rauc-automatic-updates-usb>` you can find below.
zh_cn: 当你从USB存储设备升级，请确保在成功升级之后移除USB存储设备。如果USB存储设备没有被移除，每次重启后都将会从USB存储设备自动升级系统。其中缘由在下面的章节 :ref:`Automatic Update from USB Flash Drive with RAUC <mickledore_rauc-automatic-updates-usb>` 中作出解释。

source: Sets the Kernel bootargs like console, root, and RAUC slot.
zh_cn: 设置Kernel 启动参数，例如控制台，根文件系统，RAUC slot

source: A change in the partition layout, e.g. when using an additional data partition, may require changing the variables ``raucrootpart`` and ``raucbootpart``. Make sure to rebuild your image with the new bootloader environment after you have made the appropriate changes.
zh_cn: 分区布局的改变，例如：当需要使用一个额外的数据分区时，可能需要修改变量 ``raucrootpart`` and ``raucbootpart`` 。在您修改变量后，请确保使用新的bootloader环境重编译镜像。

source: First, the state framework configuration needs to be added to the barebox device tree. Check out the :ref:`Customizing the BSP <mickledore_bsp-customization>` chapter in the Yocto reference manual. The state framework configuration is already included with our BSP for the supported SoC and can be directly included in the main barebox device tree. E.g. for i.MX6 based module:
zh_cn: 首先，需要在设备树中配置state框架。查阅Yocto 参考手册中的 :ref:`Customizing the BSP <mickledore_bsp-customization>` 章节。针对支持的SoC，我们的BSP中已经包含state框架配置，可以直接添加到主barebox设备树中。例如 针对 i.MX6 系列核心板:

source: Updates with RAUC use an OpenSSL certificate to verify the validity of an image. The BSP includes a certificate that can be used for development. In a productive system, however, it is highly recommended to use a self-created key and certificate. If you need to change the keyring on an existing device, see :ref:`Switching RAUC Keyrings <scarthgap_rauc-switch-keyrings>` for more information.
zh_cn: RAUC升级使用OPENSSL证书验证镜像的有效性。BSP中包含一个可以在开发过程中使用的临时证书。在生产系统中，强烈建议使用您重新创建的私钥和证书。如果您需要修改设备上存储的密钥，请参考 :ref:`切换RAUC密钥 <scarthgap_rauc-switch-keyrings>` 以获取更多信息

source: Creating transition bundles
zh_cn: 创建版本迁移升级包

source: Updating to a new major release can require a special RAUC bundle.
zh_cn: 升级到新的大版本需要特定的RAUC升级包

source: When updating to a Scarthgap based release, add the following to your ``local.conf`` and rebuild the RAUC bundle:
zh_cn: 当升级到Scarthgap版本的BSP时，将下列代码增加到本地 ``local.conf`` 中，并重新构建RAUC升级包

source: When you update from a USB stick, make sure to remove the stick after a successful update before rebooting. If not, an automatic update will be started after each boot. This is due to the :ref:`Automatic Update from USB Flash Drive with RAUC <scarthgap_rauc-automatic-updates-usb>` you can find below.
zh_cn: 当你从USB存储设备升级，请确保在成功升级之后移除USB存储设备。如果USB存储设备没有被移除，每次重启后都将会从USB存储设备自动升级系统。其中缘由在下面的章节 :ref:`Automatic Update from USB Flash Drive with RAUC <scarthgap_rauc-automatic-updates-usb>` 中作出解释。

source: Adaptive Updates and HTTP Streaming
zh_cn: 自适应升级和HTTP流媒体传输

source: RAUC supports updating only the differences between installed versions. This is most commonly known as "delta updates" in other update clients. However, with RAUC, no intermediate updates are necessary for this process to work. The RAUC client automatically selects and install only the needed data from any newer update bundle. This distinguishes RAUC's "adaptive updates" from the traditional "delta updates". Read more about adaptive updates in the official RAUC documentation: https://rauc.readthedocs.io/en/latest/advanced.html#adaptive-updates
zh_cn: RAUC支持只升级新旧版本之间的差异化部分。这在其他升级客户端中通常被称为"增量更新"。然而对于RAUC来说，这一过程无需依赖任何中间版本即可完成，RAUC会从新的升级包中自动选择所需数据并完成升级。这一特性可以看出，RAUC的"自适应升级" 与传统的"增量更新"是有明显区别的。更多"自适应升级"的信息请查阅RAUC官方文档：https://rauc.readthedocs.io/en/latest/advanced.html#adaptive-updates

source: By default, PHYTEC images and bundles built with the Yocto distro ``ampliphy-rauc`` and ``ampliphy-vendor-rauc`` support RAUC adaptive updates.
zh_cn: 默认情况下，PHYTEC distro ``ampliphy-rauc`` 和 ``ampliphy-vendor-rauc`` 构建的镜像和升级包均支持RAUC自适应升级。

source: Together with :ref:`scarthgap_rauc-http-streaming`, adaptive updates allow for only downloading necessary data needed for an update. See the following link for the official RAUC documentation: https://rauc.readthedocs.io/en/latest/advanced.html#http-streaming
zh_cn: 参考 :ref:`scarthgap_rauc-http-streaming`, 自适应升级只允许下载升级所必要的数据。查看以下链接阅读RAUC官方文档以获取更多内容。

source: These environment variables are defined in ``include/env/phytec/rauc.env`` in the u-boot source code.
zh_cn: 这些环境变量在U-boot代码 ``include/env/phytec/rauc.env`` 中定义

source: First, the state framework configuration needs to be added to the barebox device tree. Check out the :ref:`Customizing the BSP <scarthgap_bsp-customization>` chapter in the Yocto reference manual. The state framework configuration is already included with our BSP for the supported SoC and can be directly included in the main barebox device tree. E.g. for i.MX6 based module:
zh_cn: 首先，需要在设备树中配置state框架。查阅Yocto 参考手册中的 :ref:`Customizing the BSP <scarthgap_bsp-customization>` 章节。针对支持的SoC，我们的BSP中已经包含state框架配置，可以直接添加到主barebox设备树中。例如 针对 i.MX6 系列核心板:
